# multi-thread-framework

> 多线程框架 (进程、线程和协程)

> 1. 收集书籍及相关资源 2. 分析概述及相关源码(有那些, 基础类及划分及统计相关信息) 

## 资源

> [书籍 : 《Java 线程与并发编程实践 @ Jeff 焉倩 201702》][]
>
> [书籍 : 《Java 并发编程实战 @ 童云兰 201206》][]
>
> [书籍 : 《Java 并发编程实践 @ 韩锴 200706》][]


## 概述

### JAVA 源码分析

#### 基础并发支持类

> [java.lang.Runnable][Runnable]       接口, 定义线程执行代码
>
> [java.lang.Thread][Thread]           类, 线程对象, 对应每个线程的运行实体
>
> [java.lang.ThreadLocal][ThreadLocal] 类, 实现对线程局部变量的读写，使得存在ThreadLocal的局部变量每个线程之间是互相隔离

> java.lang.management.ThreadInfo
>
> java.lang.management.ThreadMXBean

> java.lang.ThreadDeath
>
> java.lang.ThreadGroup
>
> java.beans.ThreadGroupContext

#### 并发工具包

> java.util.concurrent
>
>   - java.util.concurrent.atomic
>   - java.util.concurrent.locks

> 统计 : 59 + 18 + 11 = 88

##### 1. java.util.concurrent

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> [Callable][Callable]          接口, 任务接口。回调执行, 其没有参数但是有返回结果也可能抛出异常。类似与 Runnbale 接口, 提供回调可以行的对象实现。

> Executors                         工具类, 提供线程池相关操作支持方法
> TimeUnit                          枚举类, 时间相关数据类型及值定义, 实现单位定义
> ThreadLocalRandom

> Future                        接口, 提供异步执行相关接口
>
>   RunnableFuture              接口, 继承 [Runnbale, Future] , 增强 Future 的可执行实现
>
>     FutureTask                  实现类, 异步执行相关实现。

> ThreadFactory                 接口, 定义创建一个Thread对象的工厂类接口
>
> Executor                      接口, 提供一个执行性(Runnable)对象的, 的提交执行及管理调度的接口
>
>   ExecutorService             接口, 对 [Executor] 接口扩展, 提供更多的接口
>
>     ScheduledExecutorService  接口, 继承 [ExecutorService]
>
>     AbstractExecutorService
>
>       ThreadPoolExecutor        实现类, 提供可扩展的线程池实现
>
>         ScheduledThreadPoolExecutor  实现类, 继承实现[ScheduledExecutorService, ThreadPoolExecutor]
>
>       ForkJoinPool              实现类, 

> ForkJoinTask                接口, 继承[Future]
>
>   RecursiveAction             抽象类
>
>   RecursiveTask               抽象类
>
>   CountedCompleter            抽象类

> ForkJoinWorkerThread          类, 继承 [Thread]

> CompletionStage               接口
>
>   CompletableFuture             实现类, 实现 [CompletionStage, Future]
>
> CompletionService             接口, 
>
>   ExecutorCompletionService     实现类

> Delayed                       接口, 继承 [Comparable]
>
>   ScheduledFuture             接口, 继承 [Delayed, Future]
>
>     RunnableScheduledFuture   接口, 继承 [RunnableFuture, ScheduledFuture]

> RejectedExecutionHandler      接口

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> 同步器

> CountDownLatch                类, 倒计时门闩
>
> CyclicBarrier                 类, 同步屏障
>
> Exchanger                     类, 交换器
>
> Semaphore                     类, 信号量
>
> Phaser                        类, Phaser

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> 并发集合 : Map, Queue , Blocking Queue (阻塞队列), Deque, Set

> ConcurrentLinkedQueue          实现类, 继承实现 [AbstractQueue, Queue]
>
> BlockingQueue                  接口, 继承 [Queue]; 阻塞队列相关接口定义
>
>   ArrayBlockingQueue             实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingQueue]
>
>   LinkedBlockingQueue            实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingQueue]
>
>   SynchronousQueue               实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingQueue]
>
>   PriorityBlockingQueue          实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingQueue]
>
>   DelayQueue                     实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingQueue]
>
>   TransferQueue                接口, 继承[BlockingQueue]
>
>     LinkedTransferQueue          实现类, 继承实现 [AbstractQueue, TransferQueue]

> ConcurrentLinkedDeque          实现类, 继承实现 [AbstractCollection, Deque]
>
> BlockingDeque                  接口, 继承 [Queue]
>
>   LinkedBlockingDeque            实现类, 继承实现 [AbstractQueue, BlockingDeque]

> ConcurrentMap                  接口, 继承[Map]
>
>   ConcurrentHashMap              实现类, 继承实现 [AbstractMap, ConcurrentMap]
>
>   ConcurrentNavigableMap       接口, 继承 [NavigableMap, ConcurrentMap]
>
>     ConcurrentSkipListMap        实现类, 继承实现 [AbstractMap, ConcurrentNavigableMap]

> ConcurrentSkipListSet            实现类, 继承实现 [AbstractSet, NavigableSet]
>
> CopyOnWriteArraySet              实现类, 继承实现 [AbstractSet]
>
> CopyOnWriteArrayList             实现类, 继承实现  [List, RandomAccess]

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> CompletionException
> CancellationException
> BrokenBarrierException
> ExecutionException
> RejectedExecutionException
> TimeoutException

> package-info

##### 2. java.util.concurrent.atomic

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> 原子类

> AtomicBoolean
> AtomicInteger
> AtomicIntegerArray
> AtomicIntegerFieldUpdater
> AtomicLong
> AtomicLongArray
> AtomicLongFieldUpdater
> AtomicMarkableReference
> AtomicReference
> AtomicReferenceArray
> AtomicReferenceFieldUpdater
> AtomicStampedReference

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> DoubleAccumulator
> DoubleAdder
> LongAccumulator
> LongAdder
> Striped64

> package-info

##### 3. java.util.concurrent.locks

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> 锁机制

> Lock                      接口, 锁
>
>   ReentrantLock             实现类, 可重入锁
>
> ReadWriteLock             接口, 读写锁
> 
>   ReentrantReadWriteLock    实现类, 可重入读写锁
>
> StampedLock               类, 

> Condition                 接口, 条件

> LockSupport                 工具类, 提供锁相关操作支持方法

> ---------- ---------- ---------- ---------- ---------- ----------

> AbstractOwnableSynchronizer      抽象类
>
>   AbstractQueuedLongSynchronizer 抽象类
>
>   AbstractQueuedSynchronizer     抽象类

> package-info

### 解析

#### 目录

1. 线程基础

- 线程状态生命周期

> 线程操作
>
>   1. 中断
>
>   2. 等待/唤醒 (等待通知)
>
>   3. 睡眠 

2. 线程同步

> 1. 多线程问题 (安全问题、活跃性问题、性能问题)
>
>   - 竞态条件
>
>   - 数据竞争
>
>   - 缓存变量

> 2. 同步临界区 (synchronized)
>
>   - 同步方法
>
>   - 同步块

>   - 活跃性问题
>
>   - volatile / final

> 3. 等待和通知

> Object: wait & notify

> 4. 锁机制
>
>   - 可重入锁
>
>   - 条件
>
>   - 读写锁
>
>   - StampedLock

> 5. Executor 框架

> Callable & Runnable

> Future

> ThreadFactory                 接口, 定义创建一个Thread对象的工厂类接口
>
> Executor                      接口, 提供一个执行性(Runnable)对象的, 的提交执行及管理调度的接口
>
>   ExecutorService             接口, 对 [Executor] 接口扩展, 提供更多的接口
>
>     ScheduledExecutorService  接口, 继承 [ExecutorService]
>
>     AbstractExecutorService
>
>       ThreadPoolExecutor        实现类, 提供可扩展的线程池实现
>
>         ScheduledThreadPoolExecutor  实现类, 继承实现[ScheduledExecutorService, ThreadPoolExecutor]
>
>       ForkJoinPool              实现类,

> Executors

> Fork/Join 框架

> Completion Service

> 6. 同步器 (synchronizer)

> CountDownLatch                类, 倒计时门闩
>
> CyclicBarrier                 类, 同步屏障
>
> Exchanger                     类, 交换器
>
> Semaphore                     类, 信号量
>
> Phaser                        类, Phaser

> 7. 并发集合

> 8. 原子变量


#### 详解

##### 1. 线程基础

Java 基于 java.lang.Thread 类 和 java.lang.Runnable 接口, 实现底层线程机制。Thread 类为底层操作系统的线程体系架构提供一套统一的接口, 单一的操作系统线程与一个Thread对象关联。Runnable接口为关联的Thread对象的线程提供执行代码, 其没有参数和返回值, 但可能抛出异常。

1. 创建线程

> Thread

> Runnable

2. 线程参数设置和状态信息的获取

> 线程名, 守护线程

3. 线程执行状态与线程生命周期

定义 : Thread.State

NEW 、RUNNABLE、BLOCKED、WAITING、TIMED_WAITING、TERMINATED

NEW : 线程还未开始执行

RUNNABLE : 线程正在执行

BLOCKED : 线程被阻塞并等待一个监听锁

WAITING : 线程无限期等待另一个线程唤醒

TIME_WAITING ： 线程在指定时间内等待另一个线程唤醒

TERMINATED : 线程已结束

4. 线程操作

> a. 中断 interrupt

线程中断其他线程执行的机制

> - Thread: public void interrupt() 中断线程
> - Thread: public static boolean interrupted()   验证线程是否已经中断, 会清除该线程的中断状态
> - Thread: public boolean isInterrupted()        验证线程是否已经中断, 该线程的中断不受影响

> b. 等待 join

允许调用线程等待执行此方法的线程对象锁关联的线程执行完毕

> - Thread: public final void join() 等待, 无限期的等待
> - Thread: public final synchronized void join(long millis) 在一定时间内等待, 超时抛出 IllegalArgumentException 异常
> - Thread: public final synchronized void join(long millis, int nanos) 在一定时间内等待, 超时抛出 IllegalArgumentException 异常

> c. 睡眠 sleep

暂停线程执行

> - Thread: public static native void sleep(long millis)
> - Thread: public static void sleep(long millis, int nanos)

5. 常见问题

- 优先级

- 并发和并行

- join (等待) 和 sleep (睡眠) 区别

- wait 和 sleep 区别

##### 2. 线程同步 (临界区 synchronized)

1. 多线程问题

多线程执行时, 线程之间的交互, 通常通过共享变量来实现。此时会导致线程不安全问题。

> a. 竞态条件 (check-then-act, read-modify-write)

当计算的正确性, 取决于相对时间或者调度器所控制的多线程交叉时, 竞态条件就会发生。

如果定义变量是 实例变量或者类变量时, 就会产生问题, 局部变量不会导致问题。

> b. 数据竞争

数据竞争, 指的是两个或以上的线程, 并发的访问同一块内存区域, 同时其中至少有一条是写操作, 而且这些线程没有协调对那块内存区域的访问。

此时, 访问顺序是不确定的, 而这种不确定性可能产生不同的结果。

> 缓存变量

为了提升性能, 编译器和虚拟机会协调在即存在中或者处理器缓存中缓存变量, 而不是依赖于主存。此时, 每条线程都会有自己的变量拷贝。当线程写入这个变量时, 其实是写入自己的拷贝, 其他线程访问不到该线程的操作结果。

2. 临界区

同步临界区解决多线程问题, synchronized 是JVM的特性, 旨在保证两个或多个并发的线程不会同时执行同一块临界区, 临界区都是以串行方式访问的代码块。

互斥 : 线程在临界区中的执行访问都是互斥执行, 此时称线程在临界区获取的锁为 互斥锁。

可见性 : 保证线程在临界区中执行总是能看到共享变量的最新修改。

> 监听器

临界区同步, 是通过监听器来实现的, 监听器是针对临界区构建的并发访问控制, 并发必须以不可分割的形式执行。

每个对象都和一盒监听器关联, 线程可以通过获取和释放对象的监听器的锁来实现加锁和解锁。

Thread 的 sleep() 方法执行时, 不会释放已经获取的锁。

一个监听器的锁, 同时只能由一个线程持有, 当尝试获取已经被其他线程获取的监听器都是一直阻塞, 直到获取为止。当线程离开临界区时, 会通过释放锁来解锁监听器。

监听器的锁, 是可重入的。当线程尝试获取已经持有的锁, 会获取成功。

- Thread: public static native boolean holdsLock(Object obj) 判断是否持有该对象锁

> synchronized

同步方法 : 同步在实例方法上时, 锁和实例对象关联; 同步在类方法上时, 锁和类对象关联;

同步块

3. 同步导致问题

活跃性问题 : 活跃性代表某件正确的事情最终会发生, 活跃性失败是程序运行触及到一种无法继续执行的状态。

> 死锁

线程 A 等待 线程 B , 互斥持有的资源; 线程 B 也等待 线程 A 互斥持有的资源。导致两个线程都无法继续执行。

> 活锁

线程 X 持续重试一个总是失败的操作, 导致无法继续执行。

> 饿死

线程 X 一直被(调度器)延迟访问其赖以执行的资源, 或线程一直低优先级无限延迟执行。

4. volatile & final

同步的两种属性 : 互斥性 和 可见性。

volatile : 提供一种更弱的, 仅仅包含可见性的同步形式。导致线程都是访问主存中该变量的而不会访问缓存中的拷贝。

final : 保证不可变性

##### 3. 线程间交互 - 等待和通知

线程持续某个条件成立后才能继续执行, 另一个线程创造出这个条件并通知处于等待中的线程。

> java.lang.Object

> - public final native void notify()                  条件成立后, 通知等待的线程; 唤醒正在等待该对象监听器的单条线程。
> - public final native void notifyAll()
>
> - public final void wait()                           线程进入阻塞状态, 等待某个条件成立; 一直持续等待, 直到唤醒或被中断
> - public final native void wait(long timeout)
> - public final void wait(long timeout, int nanos)

当调用 wait() 方法时, 线程将时间对持有对象的监听器的锁。

wait() 方法调用, 需要在循环中, 确保其 活跃性(wait之前测试成立条件) 和 安全性(wait之后测试成立条件)。等待通知方法, 必须在同步区域中使用。

##### 4. 锁机制

提供了针对条件进行加锁和等待, 其不同于对象内置的加锁同步和Object的等待通知机制。

其通过 轮询锁、限时等待和其他方式改善了锁机制。

临界区 : 通过给方法或代码块标记synchronized, 创建临界区, 以达到同步的目的。
JVM 通过指令 monitors, monitorenter, monitorexit 来支持同步。
每一个对象都和一个监听器相关联, 监听器是一个互斥的构造, 其阻止多个线程同时在临界区中并发执行。

可见性 : 当线程执行时, 主存中的共享变量会被读取到对应的拷贝中, 存储在线程的工作内存中。线程会持续使用这些拷贝值, 直到线程依赖关闭时才会将共享变量的值写回主存。

> 锁

锁提供了比监听锁关联的锁, 更有弹性的锁操作。

锁的自动释放被移除, 必须手动释放锁。

> - Lock: void lock()  获取锁, 当锁不可用时, 会轻质一直等待到锁可用
> - Lock: void lockInterruptibly()
> - Lock: boolean tryLock()
> - Lock: boolean tryLock(long time, TimeUnit unit)
> - Lock: void unlock() 释放锁
> - Lock: Condition newCondition() 返回一个新的绑定到当前锁实例之上的 Condition 实例

> 重入锁 ReetrantLock

实现了一个可重入的互斥锁, 该锁和一个持有量相关联, 获取锁时持有量递增1, 释放锁持有量递减1, 持有量为0时, 锁会被释放。

其, 提供了与同步方法、代码块得以访问的隐式监听锁同样的并发及内存语义。但是其具备可扩展的功能并且在高并发环境下具有更好的性能。

> 条件 Condition

接口 Condition 把 Object 的 wait 和 notification 方法分解到不同的条件对象中。这里 Lock 取代了 同步方法和代码块, Codition 取代了 wait  和 notification。通过 Condition和Lock的组合使用, 起到让每个对象具有多重等待集合的作用。

> - Lock: void await() 在接收到信号或被中断之前, 强制调用线程一直等待
> - Lock: void awaitUninterruptibly()
> - Lock: long awaitNanos(long nanosTimeout)
> - Lock: boolean await(long time, TimeUnit unit)
> - Lock: boolean awaitUntil(Date deadline)
> - Lock: void signal() 唤醒一个等待中的线程
> - Lock: void signalAll()

> 读写锁 ReadWriteLock

读锁, 适用于对数据频繁读而较少写的场景。写锁, 适用于对数据频繁写而较少读的场景。

其, 维护了一对锁, 一个锁针对只读操作, 一个锁针对写操作。在没有写操作时, 读锁可能被多条读线程同时持有; 写入锁时互斥的, 只有单个线程可以修改共享数据。

> - ReadWriteLock: Lock readLock()
> - ReadWriteLock: Lock writeLock()

> - ReentrantReadWriteLock 可重入读写锁, 实现了读写锁

##### 5. Executor 框架

1. 并发工具类

Java 提供了底层线程操作的支持, 使得可以创建多线程程序, 从而获得比单线程程序更好的性能和响应能力。

但是偏底层的操作, 使得

- 低级的并发原语, 难以正确使用, 误用会导致, 竞态条件、线程饿死、死锁和其他风险问题且难以调试

- 过度依赖 synchronized 原语, 会带来性能问题, 影响程序的可扩展性

高级的并发执行框架, 代替底层的线程操作

2. Callable & java.lang.Runnable

任务 : 实现了 Runnable 或 Callable 接口的对象

> - Callable: V call() 定义一个无参数有返回值的可执行任务

3. Future

任务执行结果, 表示一种异步执行结果; 提供了取消任务, 放回任务结果, 判断任务是否已经结束的相关方法

> - Future: boolean cancel(boolean mayInterruptIfRunning) 尝试取消任务
> - Future: boolean isCancelled()
> - Future: boolean isDone()
> - Future: V get() 任务执行完成后, 获取返回结果
> - Future: V get(long timeout, TimeUnit unit)

4. Executor

实现了从任务执行机制中解耦任务的提交操作。解耦会产生更易维护的、具备伸缩性的代码。

> - Executor: void execute(Runnable command)  执行任务

Executor 问题 :

- 只关注 Runnbale 接口, 该接口没有返回值

- 没有提供方法追踪可执行任务的运行过程

- 无法执行一组可执行任务

- 没有提供关闭 executor 的方式

5. ExecutorService

ExecutorService 扩展了 Executor

> - ExecutorService: void shutdown() 有序关闭之前提交的任务, 并不在接收新的任务
> - ExecutorService: List<Runnable> shutdownNow()
> - ExecutorService: boolean isShutdown()
> - ExecutorService: boolean isTerminated()
> - ExecutorService: boolean awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit) 阻塞等待
>
> - ExecutorService: <T> Future<T> submit(Callable<T> task)        提交任务, 返回代表执行结果的 Future 实例
> - ExecutorService: <T> Future<T> submit(Runnable task, T result) 提交任务, 返回代表执行结果的 Future 实例
> - ExecutorService: Future<?> submit(Runnable task)               提交任务, 返回代表执行结果的 Future 实例
>
> - ExecutorService: <T> List<Future<T>> invokeAll(Collection<? extends Callable<T>> tasks) 执行任务并返回执行结果, Future 包含任务执行的结果
> - ExecutorService: <T> List<Future<T>> invokeAll(Collection<? extends Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)
>
> - ExecutorService: <T> T invokeAny(Collection<? extends Callable<T>> tasks) 执行任务返回执行结果
> - ExecutorService: <T> T invokeAny(Collection<? extends Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)

6. ScheduledExecutorService

提供了 ExecutorService 实现, 实现了一种让调度任务运行一次或者在指定延迟和周期性执行的 exectuor

7. Exectors

Factory and utility methods for Executor, ExecutorService, ScheduledExecutorService, ThreadFactory, Callable.

线程池, 用来消除为每个提交任务创建一条新线程的开销。

> - Exectors: public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) 创建线程池, 复用固定数量的线程操作, 一个共享的无限队列, 其最多有 nThreads 个线程同时运行处理任务
> - Exectors: public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory)
> - Exectors: public static ExecutorService newWorkStealingPool()
> - Exectors: public static ExecutorService newWorkStealingPool(int parallelism)
> - Exectors: public static ExecutorService newSingleThreadExecutor()
> - Exectors: public static ExecutorService newSingleThreadExecutor(ThreadFactory threadFactory)
> - Exectors: public static ExecutorService newCachedThreadPool()
> - Exectors: public static ExecutorService newCachedThreadPool(ThreadFactory threadFactory)
>
> - Exectors: public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor()
> - Exectors: public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor(ThreadFactory threadFactory)
> - Exectors: public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize)
> - Exectors: public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize, ThreadFactory threadFactory)
>
> - Exectors: public static ExecutorService unconfigurableExecutorService(ExecutorService executor)
> - Exectors: public static ScheduledExecutorService unconfigurableScheduledExecutorService(ScheduledExecutorService executor)
>
> - Exectors: public static ThreadFactory defaultThreadFactory()
> - Exectors: public static ThreadFactory privilegedThreadFactory()
>
> - Exectors: public static <T> Callable<T> callable(Runnable task, T result)
> - Exectors: public static Callable< Object> callable(Runnable task)
> - Exectors: public static Callable< Object> callable(final PrivilegedAction<?> action)
> - Exectors: public static Callable< Object> callable(final PrivilegedExceptionAction<?> action)
> - Exectors: public static <T> Callable<T> privilegedCallable(Callable<T> callable)
> - Exectors: public static <T> Callable<T> privilegedCallableUsingCurrentClassLoader(Callable<T> callable)

8. Fork/Join

9. Completion Service

##### 6. 同步器 (synchronizer)

1. 倒计时门闩 (CountDownLatch)

倒计时门闩, 会导致线程在一个条件下一直等待, 直到有一个线程打开这个门闩, 一直等待的线程才能继续执行。

其, 用来保证多条线程几乎同时开始工作。也可用来, 在主程序中控制线程开始执行及 控制的所有线程执行完毕后, 主线程继续执行。

操作 :

- 导致一条线程等待直到计数变为 0

- 递减计数变量

> - CountDownLatch: public CountDownLatch(int count) 初始化实例并指定计数个数
>
> - CountDownLatch: public void await() 强制调用线程一直等待计数到 0
> - CountDownLatch: public boolean await(long timeout, TimeUnit unit)
>
> - CountDownLatch: public void countDown() 递减计数
>
> - CountDownLatch: public long getCount()

2. 同步屏障 (CyclicBarrier)

同步屏障, 允许一组线程彼此互相等待, 直到抵达某个公共的屏障点。

该屏障在等待线程被释放之后可重用, 可称为 可循环使用的屏障。

其, 适用于 数量固定并且互相之间必须不时等待彼此的多线程应用。其, 适用于并行分解的场景下, 长时间的任务被分解称子任务执行, 执行完毕后结果合并到整个结果当中。

> - CyclicBarrier: public CyclicBarrier(int parties)
> - CyclicBarrier: public CyclicBarrier(int parties, Runnable barrierAction) 初始化实例, 包含指定 parties 数量, 及当跨越屏障就先执行的 barrierAction
>
> - CyclicBarrier: public int await() 强制线程一直等待, 直到所有的 parties 都已经在同步屏障调用了 await() 方法
> - CyclicBarrier: public int await(long timeout, TimeUnit unit)
>
> - CyclicBarrier: public void reset() 同步屏障重置到原始状态
>
> - CyclicBarrier: public boolean isBroken()
> - CyclicBarrier: public int getNumberWaiting() 返回当前在同步屏障上等待的线程数目
> - CyclicBarrier: public int getParties()       返回需要跨越同步屏障的线程数目

3. 交换器 (Exchanger)

交换器, 提供了一个线程彼此之间能够交换对象的同步点。

> - Exchanger: public Exchanger()
>
> - Exchanger: public V exchange(V x) 在该交互点上, 等待其他线程到达, 如果已经有线程在该交换点等待, 直接进行对象交换
> - Exchanger: public V exchange(V x, long timeout, TimeUnit unit)

4. 信号量 (Semaphore)

信号量, 维护了一组许可证(permit), 以约束访问被限制资源的线程数。没有获取到许可, 线程将一直阻塞直到其他线程释放许可。

其, 通常同来控制资源的访问

当前的值可以被递增 1 的信号量, 称为 计数信号量; 当前值只能取0和1, 称为 二进制信号量或互斥信号量。

公平策略, 不公平时, 信号量不会保证线程获取许可证的顺序, 即抢占是允许的。

> - public Semaphore(int permits)
> - public Semaphore(int permits, boolean fair) 初始化信号量实例, 并指定许可证数量 permits, 设置公平策略 fair, 默认false不公平
>
> - public void acquire() 从信号量中获取许可证, 否则阻塞直到有可用许可证或被中断
> - public void acquire(int permits)
> - public void acquireUninterruptibly()
> - public void acquireUninterruptibly(int permits)
> - public boolean tryAcquire()
> - public boolean tryAcquire(int permits)
> - public boolean tryAcquire(long timeout, TimeUnit unit)
> - public boolean tryAcquire(int permits, long timeout, TimeUnit unit)
>
> - public void release() 释放一个许可证, 将其返回给信号量
> - public void release(int permits)
>
> - public int availablePermits() 返回当前可用许可证的数目
> - public int drainPermits() 返回立即可用的许可证数量
> - public boolean isFair()
> - public final boolean hasQueuedThreads() 查询是否存在等待获取许可证的线程
> - public final int getQueueLength() 返回等待获取许可证的大致线程数

5. Phaser

阶段同步屏障

Phaser, 一个更加弹性的同步屏障。和同步屏障一样, 一个 phaser 使得一组线程在屏障上等待, 直到最后一条线程到达之后, 这些线程才得以继续执行。

其, 和同步屏障协调固定数目的线程不同, 一个 phaser 能够协调不定数目的线程, 这些线程可以任意时刻注册。

其, 使用了 phase 和 phase 值; phase 是 phaser 当前的状态, 同时这状态被一个整型 phase值所确定。

> - public Phaser()
> - public Phaser(int parties)
> - public Phaser(Phaser parent)
> - public Phaser(Phaser parent, int parties)
>
> - public int register() 注册一个尚未抵达的线程, 同时返回phase值作为抵达分类
> - public int bulkRegister(int parties)
>
> - public int arrive()
> - public int arriveAndAwaitAdvance() 记录到达并等到phaser前进
> - public int arriveAndDeregister()   抵达此phaser, 同时从中注销而不会等待其他线程到达
>
> - public int awaitAdvance(int phase)
> - public int awaitAdvanceInterruptibly(int phase)
> - public int awaitAdvanceInterruptibly(int phase, long timeout, TimeUnit unit)
>
> - public void forceTermination()
>
> - public final int getPhase()
> - public int getRegisteredParties()
> - public int getArrivedParties()
> - public int getUnarrivedParties()
> - public Phaser getParent()
> - public Phaser getRoot()
> - public boolean isTerminated()

##### 7. 并发集合

##### 8. 原子变量

因为， 和对象关联的内置锁, 一直有性能不佳的问题。在同步上下文中创建非阻塞的方法, 可以从根本上提高性能。

原子变量, 支持在单个变量上进行无锁及线程安全的操作。其, 适用于实现计数器, 序列生成器等。


<!-- 变量定义 -->

[Runnable]: https://github.com/xknower/source-code-openjdk-8u41-src-b04-14_jan_2020/blob/master/jdk/src/share/classes/java/lang/Runnable.java

[Thread]: https://github.com/xknower/source-code-openjdk-8u41-src-b04-14_jan_2020/blob/master/jdk/src/share/classes/java/lang/Thread.java

[ThreadLocal]: https://github.com/xknower/source-code-openjdk-8u41-src-b04-14_jan_2020/blob/master/jdk/src/share/classes/java/lang/ThreadLocal.java

[Callable]: https://github.com/xknower/source-code-openjdk-8u41-src-b04-14_jan_2020/blob/master/jdk/src/share/classes/java/util/concurrent/Callable.java
